خذ دمانا
نحن من يروي اللواء
من سوانا
نحن للدين الفداء
خذ دمانا
نحن من يروي اللواء
من سوانا
نحن للدين الفداء
اسمه خالد بن الوليد بن المغيرة المخزومي القرشي
لقبه : لقبه الرسول الكريم بسيف الله المسلول
قال عنه الرسول : اللهم أغفر لخالد بن الوليد كل ماسلف منه من صدٍ عن سبيلك
مولده : ولد سنة ٣٤ قبل الهجرة بمكة
أشتهر عنه : اشتهر خالد بأنه يعد أحد قادة الجيوش القلائل في التاريخ الذين لم يهزموا في معركة طوال حياتهم
بسم الله الرحمن الرحيم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أهلاً وسهلاً بكم في أولى حلقات برنامج سيوف بتارة
ومع أول سيف من سيوف الإسلام سيف الله المسلول خالد بن الوليد
سيرة خالد بن الوليد ملحمةٌ مجيدة الفصول
تبتدأ بالعصبية والرجولة وتنتهي بالإسلام والبطولة
ولد خالد بن الوليد سنة ٣٤ قبل الهجرة في أعرق بيوت قريشٍ نسباً وشرفا وحسبا
وكان أبوه الوليد بن المغيرة الذي كان يكسوا الكعبة وحده سنة وتكسوها قريش سنة أخرى